### 公墓遷葬計畫

本府自 83 年度起，已陸續完成內湖第 6 公墓、內湖第 8 公墓及內湖第 2 公墓等墓區遷葬作業，101 年辦理內湖 2 甲公墓遷葬，尚有列管遷葬計畫墓區共計 6 處，因評估執行經費龐大或對居民生活、都市發展及市容觀瞻等其它公共利益影響較小，故皆列為長期遷葬計畫，詳表 3-15。

表 3-15 臺北市列管公墓遷葬計畫


<table align="center">
	<tr align="center">
		<td>公墓 名稱</td>
		<td>土地使 用分區</td>
		<td>面積 （公頃）</td>
		<td>產權機 關</td>
		<td>備註</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td>內湖 2 甲 公墓</td>
		<td>保護區</td>
		<td>1.55</td>
		<td>臺北市 殯葬管 理處</td>
		<td>一、位於內湖區文湖街 21 巷底山 區（西湖二小 403）。 二、內湖路入口有文湖國小、加油 站及新興社區。 三、平均坡度超過 30%。</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td>內湖 第 11 公墓</td>
		<td>住 2、住 3、保護 區、部分 公 共 設 施 保 留 地 排 水 溝 用 地</td>
		<td>2.91</td>
		<td>財政部 國有財 產署</td>
		<td>一、位於內湖路 1 段 91 巷底，鄰 近內湖新城、大直龍邸、萬蝶 園等住宅區，屬大直要塞區。 二、平均坡度超過 30%。 三、整治後用地交財政部國有財產 署維管或由目的事業主管機</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td>內湖 第 3 公墓</td>
		<td>保護區</td>
		<td>1.11</td>
		<td>臺北市 殯葬管 理處</td>
		<td>一、位於內湖碧山露營場後山，福 音山私人墓園（違規墓園）下 方。 二、平均坡度超過 30%。</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td>內湖 第 7 公墓</td>
		<td>保護區</td>
		<td>0.31</td>
		<td>財政部 國有財 產署</td>
		<td>一、位於內湖區康樂街 267 之 1 號 北天宮右上方。 二、鄰近住戶零星，平均坡度超過 30%。 三、整治後用地交產權機關實質維 管。</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td>內湖 3-1 公墓</td>
		<td>保護區</td>
		<td>0.45</td>
		<td>財政部 國有財 產署</td>
		<td>一、位於內湖區金龍寺往碧山露營 場產業道路旁。 二、墓區位處私有林、旱地間，鄰 近無住戶。 三、平均坡度超過 30%。 四、整治後用地交財政部國有財產 署維管。</td>
	</tr>
</table>




<table align="center">
	<tr align="center">
		<td>公墓 名稱</td>
		<td>土地使 用分區</td>
		<td>面積 （公頃）</td>
		<td>產權機 關</td>
		<td>備註</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td>內湖 7-1 公墓</td>
		<td>保護區</td>
		<td>0.03</td>
		<td>臺北市 殯葬管 理處</td>
		<td>一、位於內湖區康樂街 275 巷右側 產業道路上方。 二、位處私有土地中間，交通不 便，鄰近無住戶。 三、平均坡度超過 30%。</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td>內湖 第 9 公墓</td>
		<td>公園預 定地</td>
		<td>0.91</td>
		<td>臺北市 殯葬管 理處</td>
		<td>一、鄰近內湖區陽光街、江南街與 成功路三段。 二、為內湖 67 號公園預定地（據 本府工務局公燈處表示「短期 無闢建計畫」）。 三、平均坡度超過 30%。</td>
	</tr>
</table>


- 註：實際遷葬進度依本市殯葬管理處辦理進度為準。           資料來源：臺北市殯葬管理處
