### 土地使用檢討原則

- 表 6-3  各分區檢討原則一覽表


<table align="center">
	<tr align="center">
		<td></td>
		<td></td>
		<td>檢討原則</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td>1</td>
		<td>住宅區</td>
		<td>1、鑑於公共設施用地取得困難，為維持地區居住品質，除可自行 提供必要之道路、公共設施用地且對鄰近地區不致造成負面影 響者外，不增加住宅區面積為原則。 2、已劃設住宅區仍維持住宅使用，毗鄰捷運站出口處得酌予調整 為商業區。 3、未開闢山坡地住宅區平均坡度 30％以上，得由土地所有權人 主動申請變更為保護區，如屬地質潛在災害者得由本府逕行變 更為保護區或公共設施用地。</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td>2</td>
		<td>商業區</td>
		<td>1、毗鄰大眾捷運車站出入口或具商業潛力之街廓，且非位於本市 都市計畫劃定山坡地開發建築管制地區，變更為商業區。 2、符合本市商業區通盤檢討原則，且面臨路寬 20 公尺以上，沿 街已供商業使用。</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td>3</td>
		<td>工業區</td>
		<td>1、工業區、科技工業區及特定專用區為配合產業發展趨勢均另案 檢討。 2、為維持基本產業發展空間，目前仍作工業使用者維持工業區。</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td>4</td>
		<td>農業區</td>
		<td>南湖大橋西側農業區，目前由本府環境保護局進行垃圾山清運作 業中，尚須持續監測土壤污染程度方可確定未來發展方向，另案 檢討。</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td>5</td>
		<td>保護區</td>
		<td>1、為保育環境生態，就環境敏感程度高者維持保護區。 2、因應發展需要，需利用保護區土地作必要之公共設施，在平均 坡度在 30％以下，無潛在地質災害或環境敏感之保護區，劃 為公共設施用地。 3.符合以下「本市都市計畫保護區之檢討及變更原則」者，經申 請人自行提出後配合檢討變更： (1)依自然環境就環境敏感度加以管制，原則上均維持保護區使 用。 (2)因發展需要，需利用保護土地作必要之公共設施，得將無潛 在地質災害或環境敏感之保護區，劃為公共設施用地。 (3)為發展文化、教育、慈善、醫療等公益使用需求，需利用保 護區土地作為發展特定專用區使用，得將無潛在地質災害或 環境敏感之保護區，檢討變更為特定專用區。 (4)特有天然資源及地方產業特色聚落之保護區，為避免景觀凌 亂及土地資源遭受污染及破壞，得檢討變更為特定專用區以 利有效管理，提升土地及資源之使用及環境管理效益。 (5)前述變更後之公共設施用地及特定專用區，其原自然地形平 均坡度超過 30%者，除水土保持設施外，不得作為建築使 用，亦不得計入檢討建蔽率及容積率，但得計入開發面積。</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td>6</td>
		<td></td>
		<td></td>
	</tr>
</table>




<table align="center">
	<tr align="center">
		<td></td>
		<td></td>
		<td>檢討原則</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td></td>
		<td></td>
		<td>順序、地區需求及現況調整使用。 2、未開闢之公共設施用地經各該目的事業主管機關認定確無開闢 之需要，檢討調整為其他公共設施使用為優先。但如涉及未徵 收之私有公共設施保留地則配合內政部研提公共設施保留地 檢討變更原則檢討變更為其他適當之分區。 3、平均坡度超過 30％或位於環境敏感地區之公共設施用地，經 各該公共設施用地目的事業主管機關認定確無開闢之需要，將 檢討變更為保護區為優先。 4、依人民陳情案建議、公有土地閒置情形及各公共設施目的事業 主管機關之實際需求，經評估確可提昇當地生活環境品質者， 得優先檢討變更為適當公共設施用地，並應整體考量「綠軸」、 「藍帶」及各公共設施用地網絡間的串連性。 5、各類機關用地，將援引內政部 95 年 10 月 5 日召開會議結論： 「於辦理各都市計畫地區之通盤檢討作業時…可考量依中央 政府及地方政府行政機關辦公廳舍、社區型服務機能等 3 種類 型予以彈性指定其用途，或於主要計畫中刪除該等機關用地指 定其用途，改於細部計畫中予以指定」之意旨，為利機關用地 名稱統一及後續土地彈性使用，將刪除現有指定用途註記，修 正為「供本府及相關單位公務使用」。</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td>7</td>
		<td>其他</td>
		<td>經濟部水利處 88 年 8 月 17 日邀集相關單位研商獲致結論辦理： 「依水利法公告之水道治理計畫用地範圍線內土地位於都市計畫 區內，原則上以劃定使用分區方式為之，其使用分區名稱統一以 『河川區』名之。」。</td>
	</tr>
</table>


