### 上位計畫

有關本計畫案相關上位計畫對內湖地區發展之指導與建議，詳如表 4-1 所示。

- 表 4-1 內湖區相關上位計畫一覽表


<table align="center">
	<tr align="center">
		<td></td>
		<td></td>
		<td>對內湖區發展之指導與建議</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td>臺灣地區綜合開發計 畫</td>
		<td>全國性的長期綱要 性計畫</td>
		<td>內湖區位於 20 個生活圈之臺北生活圈， 同時以永續發展的理念配合臺北市之整 體建設。</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td>臺 灣 北 部 區 域 計 畫 （第一次通盤檢討）</td>
		<td>對北部區域提出整 體發展之構想。</td>
		<td>強化生活圈機能分工、都會區成長管理， 整合運輸系統等，以塑造臺北市「多核心」 的空間發展結構。</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td>臺北都會區實質規劃 案</td>
		<td>基 於 區 域 計 畫 指 導，規劃臺北都會 區長期發展藍圖。</td>
		<td>在空間機能上，內湖區被定位為三環 中的「居住環境內環」，主要功能為居住 與遊憩。 在部門計畫上，強調內湖區合理之土 地使用，交通運輸整合，公共設施的充分 提供，生活品質的提昇與休閒遊憩的提供 等</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td>臺北市綜合發展計畫 2010</td>
		<td>針對全臺北市之整 體性發展計畫。</td>
		<td>臺北市分為核心區與核心外環區，內湖區 屬核心外環區，以紓緩舊市區人口，發展 為中、低密度住宅為主之地區。</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td>修訂臺北市綜合發展 計畫</td>
		<td>修訂臺北市綜合發 展計畫 2010，以順 應世界環境的變遷 與未來的發展。</td>
		<td>強化都市成長管理與永續發展的推動，建 立國際化的城市，除延續八心六軸雙環的 基本架構外，還提出以交通運輸導向的都 市發展以及建設具地方特色的各區。 內湖區定位為中低密度住宅區與技術密 集型科學園區。</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td>臺北市親水綱要計畫</td>
		<td>建立全市性河域發 展之上位計畫，擬 定各河川親水、休 閒遊憩之發展方向</td>
		<td>對於內湖區基隆河及內溝溪提出河域分 段發展計畫。 1、基隆河：臺北縣市界至成美橋段「地 區∕環境美化型」、成美橋至高速公 路橋段「地區∕河濱公園型」、高速 公路至承德橋段「都會∕公園型」。 2、內溝溪：坑頭山至瓏山林社區段「山 野∕遊憩型」、瓏山林社區至基隆河 匯流口段「社區/環境美化型」。</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td></td>
		<td></td>
		<td></td>
	</tr>
</table>




<table align="center">
	<tr align="center">
		<td></td>
		<td></td>
		<td>對內湖區發展之指導與建議</td>
	</tr>
	<tr align="center">
		<td>發展願景綱要計畫- 生態都市發展策略與 行動方案</td>
		<td>為創造本市新未來 的契機，創造一個 21 世紀的生態都 市</td>
		<td>1.提高生態綠意，保護自然生態 2.發展都市有機農業 3.改善水質，節約用水 4.降低暴雨衝擊的公共設施 5.創造親水環境 6.增加大眾運輸使用率 7.改善人行道及自行車道 8.發展聚落型的生活模式 9.推廣環保教育 10.溫室氣體排放減量 11.提升城市數位化運用 12.與國際接軌</td>
	</tr>
</table>

